## Проект «Зверобуквы»

**Цель проекта:** 

Цель проекта - создание обучающей мобильной игры для самых маленьких пользователей возрастной категории 4+. С помощью приложения «Зверобуквы» ребенок сможет в игровой форме, весело и непринужденно познакомиться с буквами и выучить алфавит. А для детей, которые уже знают алфавит, игра «Зверобуквы» поможет развить грамотность, словарный запас, память и умение анализировать написание слов. В целом, мобильная игра «Зверобуквы» может встать в один ряд с традиционными технологиями раннего развития ребенка.

**Функционал:** 

https://youtu.be/QGzFtr9aSbY

На сегодняшний момент в приложении «Зверобуквы» реализован следующий функционал.

Загрузка приложения осуществляется через экран загрузки с использованием SplashScreen API.
При первом запуске приложения в нижней части экрана отображаются «Правила игры», реализованные компонентом BottomSheet. Этот функционал предназначен в большей степени для того, чтобы родители могли объяснить ребенку, каким образом пользоваться приложением. В дальнейшем при необходимости «Правила игры» могут быть отображены по нажатию на красный элемент в верхней части экрана.

Экран настроек предназначен для выбора игроков и выбора уровня игры – четыре цветные карточки игры в любом сочетании.
Список игроков реализован с помощью RecycleView. При этом адаптер работает с тремя типами ViewHolder: простой элемент игрока, редактируемый элемент игрока и элемент добавления нового игрока. Данные игрока: его имя и название аватарки хранятся в базе данных SQLite. Пользователь может редактировать имя игрока и выбирать аватарку. При этом аватарки загружаются двумя способами:
- стандартные аватарки загружаются из ресурсов приложения;
- дополнительные аватарки, по запросу пользователя, загружаются из сети через Retrofit, используя бесплатную библиотеку аватарок API DiceBear.
Пользовательские предпочтения, а именно выбранные игроки и выбранные цветные карточки, хранятся в SharedPreferences приложения.
Также реализован ряд проверок действий пользователя с выводом соответствующих предупреждений, например, некорректное имя игрока, не выбраны цветные карточки для игры, отсутствует подключение к сети и прочее.

Основные элементы игрового экрана, такие как карточки слов и букв, поле для раскладки карточек реализованы как CustomView через отдельные классы. При этом для любых размеров устройств реализовано заполнение всего свободного пространства экрана игровым полем за счет динамического определения размеров карточек. Также для основных элементов экрана предусмотрена анимация и звуковое сопровождение действий пользователя.
Списки слов и букв, а также ссылки на соответствующие изображения, хранятся в базе данных SQLite. 
Непосредственно логика игры: выбор и раскладка карточек, отработка действий пользователя – реализована в доменной области приложения и не зависит от фрэймворка. Отображение хода игры на экране реализовано за счет связки ViewModel и View.
По завершению игры через DialogFragment отображаются её результаты: количество отгаданных слов и время, затраченное на игру.


**Стек технологий**

- OS Android;
- IDE Android Studio;
- Kotlin;
- Room;
- Retrofit 2;
- Dagger 2;
- Coroutines;
- MVVM;
- Single activity;
- View Binding;
- Material Design;
- Coil.

**Feature:**
Дополнительный функционал, который сейчас разрабатывается:
- логика искусственного интеллекта для игры с компьютером, это создаст соревновательный эффект для ребенка, когда он играет один, а также будет мотивировать его запоминать местоположение карточек с буквами и в целом более осознанно относится к процессу игры;;

- система подсчета очков и формирования рейтинга игрока, что будет являться своеобразным поощрением ребенка за достигнутые результаты и также увеличит мотивацию ребенка к игре;

- произношение букв и слов в процессе игры, это позволит ребенку самостоятельно, без привлечения взрослых, запоминать не только, как выглядят, но и как произносятся буквы и слова;;

- игра с английским алфавитом и английскими словами, данное решение позволит расширить пользовательскую аудиторию приложения за счет внедрения дополнительного, достаточно актуального, обучающего фактора;;

- ландшафтная ориентации экрана, что может быть более удобно для детей, особенно если ребенок играет с другом или со взрослыми.
